# Redis Server

## Атанов Андрей, БПМИ 141-2, ФКН, ВШЭ

Целью данного проекта являлось создание сервера с поддержкой некоторого функционала протокола **REDIS**
ъ
На текущий момент реализован следующий функционал:
* Методы **GET** и **SET**
* Запись лога файла и чтение из него при аварийном завершении
* **TTL** для ключей
* Обработка нескольких соединений одновременно

## При реализации данного проекта были решены следующие задачи:

* **Удаленый доступ к серверу**
    Для решения данной проблемы использовались обычные сокеты, с помощью которых и происходил обмен данными.

* **Поддержка нескольких соединений**
    Использовался системный вызов 'select' для получения активных сокетов. Каждый клиент обрабатывался по очереди в одном процессе и потоке. Однако ясно, что данные могут прийти на сервер не в полном объеме за раз, т.е. не содержат полного запроса. Данная проблема была решена при помощи создания для каждого клиента конечного автомата, который считывает данные с сокета, запоминает текущее состояние, чтобы при поступлении новых данных закончить формирование запроса.

* **Поддержка стандарта протокола**
    Данный сервер поддерживает любой клиент, который использует стандарт RESP для обмена данными.

* **Сохранение снимка состояния на диск**
    Сервер поддерживает базу данных актуальной и делает запись изменений на диск с интервалом не более чем в 2 секунды. При работе сервер сохраняет изменения в 'change_log' затем при запуске он использует его чтобы обновить данные в основном файле содержащим БД 'log'. По тому же принципу поддерживается валидность TTL.
    
* **TTL для ключей**
    Поддержка функционала TTL для ключей. Был реализован как небольшая отдельная БД, работающая по тому же принципу что и основная с сохранением снимка состояние каждые 2 секунды.



Данный сервер станет отличным дополнением к вашему web проекту и поможет элегантно решить любую задачу, связанную с БД. Он отлично подойдет как для только начинающих, так и для профессионалов. 
Данный сервер сделает все за вас, запустите его и смотрите, как он с делает всю работу. Вы можете смотреть свой фильм, а он будет принимать данные с клиента и сохранять их на диск. Больше никакой ручной расшифровки данный, никаких несвязных наборов байт.
Несомненным плюсом является то, что он написан с использованием новейших технологий, предоставляемых 11 стандартом C++. Помимо этого, он включает в себя всю надежность и многофункциональность системных вызовов POSIX API, которые уже давно успели зарекомендовать себя.



